> uso de sql en el caso de cuentas en especifico

-Al analizar la cuenta 100428660, se identificó un volumen inusualmente alto de transacciones, predominantemente en dólares (USD). Al segmentar esta actividad, se observó una fuerte dispersión de fondos hacia múltiples entidades bancarias distintas. Este patrón de comportamiento representa una señal de alto riesgo, ya que es un claro indicio de la tipología de lavado de dinero conocida como layering (estratificación), la cual busca ocultar el origen y el rastro de los fondos mediante múltiples transferencias interbancarias

-Al analizar la cuenta '1004286A8', se identificó un volumen inusualmente alto de transacciones, predominando el usó de euros. Al segmentar ahora la actividad financiera, se notó que las tranferencias se hacian a múltiples entidades bancarias internacionales distintas especificamente en España, Italia, Portugal, Francia, Latvia, entre otros. Este patrón representa una señal de alto riesgo, ya que es indicio de la tipología de lavado de dinero de layering, lo peculiar es que es internacional, por lo que sería  cross-border layering, la cual oculta el rastro de los fondos mediante tranferencias bancarias internacionales por los diferentes sistemas financieros y jurisdicciones legales distintas.

-En el caso del cliente 1004286F0 se identificó un comportamiento similar al cliente 1004286A8, teniendo múltiples transacciones bancarías. Al segmentar esta actividad, se observo que las entidades bancarias a las que se dispersaba los fondos bancarios pertenecian a entidades bancarias extranjeras distintas. Este patrón a comparación de los otros perfiles representa una señal de mayor riesgo, ya que  mezcla múltiples jurisdicciones siendo una tipología de lavado de dinero cross-border de fragmentación juridiccional.

> Análisis Temporal

Al segmentar transacciones unicamente por hora (formato de 24), se detectó una anomalía significativa: un pico inusual en la cantidad de transacciones a las 12:00 a.m. Se contrastó los horarios laborales de EE. UU., Europa y Asia para descartar la causa regional, manteniendo la distribución de transacciones pero no el volúmen. Al profundizar el análisis de la naturaleza de estas transacciones, se identificó que el pico de medianoche está dominado por movimientos de credit card y reinvestment, en lo contrario con el horario laboral USA y no laboral en Asia/Europ ( 2:00 p.m.) , donde predominan las operaciones con cheques.

En el marco de la prevención de lavado de dinero (AML), el reinvestment es un vehículo clásico para la fase de Integración. La concentración de estas operaciones a la medianoche sugiere un alto riesgo de que actores ilícitos estén utilizando operaciones programadas para ocultar la integración dentro del ruido transaccional masivo de los procesos nocturnos automatizados (batch processing), aprovechando ventanas de tiempo con menor supervisión humana.
